Задача 15: Написать программу, которая проверяет, можно ли из букв, входящих в слово А составить слово В. --- могут ли оставатся лишние буквы от слова а?

Задача 16: Дан текст. Написать программу определения, является ли этот текст идентификатором; десятичной записью числа. --- ???

Задача 17: Пусть дана последовательность литер, имеющая вид d1+-d2+-d3+-...+-d4 (di - цифры, n>1), за которой следует точка. Напишите программу вычисления значения этой алгебаической суммы. Например, 2+3-2+1=4. --- а нормальный пример как выглядит, на вход подается строка или что? вывходом должна быть сумма?

