общие:
	можно ли использовать встроенные в язык функции? (flatten, zip, count, include?, max, uniq...)
	регулярные выражения можно?
	будет ли оцениватся оптимальность решения? например такое можно:
		return "one" if i = 1
		return "two" if i = 2
		...
		return "twenty one" if i = 21
	
Задача 8: (про латинский квадрат) --- такое решение прокатит?

Задача 15: Написать программу, которая проверяет, можно ли из букв, входящих в слово А составить слово В. --- могут ли оставатся лишние буквы от слова а?

Задача 16: Дан текст. Написать программу определения, является ли этот текст идентификатором; десятичной записью числа. --- ???

Задача 17: Пусть дана последовательность литер, имеющая вид d1+-d2+-d3+-...+-d4 (di - цифры, n>1), за которой следует точка. Напишите программу вычисления значения этой алгебаической суммы. Например, 2+3-2+1=4. --- а нормальный пример как выглядит, на вход подается строка или что? вывходом должна быть сумма?

Задача 20: Мажорнирующим??? элементом массива А[1..N] принято называть элемент, встречающийся в массиве более N/2 раз. Определите, есть ли такой элемент в массиве, если есть укажите его и его местонахождение --- нужно первое вхождение этого элемента вернуть, или все?

